---
title: 不唱昨日的歌曲
date: "2025-04-20 19:24:02"
categories: ["随笔"]
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;今天好像是个重要的日子，因为今天我的青春应该是正式地宣告结束了，或者说实实在在地四分五裂了。曾经不管看得多么重要的情感就像被我随意丢弃的拼图，这一片那一片，再怎么样也拼不好了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你，好久没有谈起过你，好像你从未出现过。只有在和朋友们聊起对友谊的看法时，我才会想起你，轻描淡写地作为一个例子几句带过。现在再回过头看看，再也不联系好像是老天爷对我们开的一个巨大的玩笑。玩笑，玩笑，玩笑，可笑。其实十几年的友谊在我这并没有这么脆弱不堪，只是我太害怕，害怕你再一次冲我发火，于是我把我们定格在了那个夏天。高中的某一个假期遇到你妈妈了，她问我为什么那么久都不去找你玩了，我当时非常窘迫，嘴上支支吾吾地答应了，却还是回了家。回家后只能和你解释说我有点事不能去了，你没回我。还好你没回我。已经快五年了，久到我的互联网都已经忘了你。翻遍了手机相册，QQ相册，百度网盘也找不到一点点你的身影，突然想到十多年来我也没有留下过一张和你的合影。唯一的痕迹只是和你关联的QQ账号。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你，你几乎横跨了我的整个中学。有始有终，只能有始有终。容我为我们写一篇祷文。大部分的故事都讲过太多遍，已经不想再讲。再没有拉拉扯扯，因为自由已经替我拭去了泪水。我热爱自由，自由是我始终的皈依。在你身边栖息太久，我害怕自己忘了怎么飞翔，所以我要飞，对，我们都要飞，但万万不能朝同一个方向，至于理由我不想解释。这世界业力太深，祝我们都能找到自己的护身符。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你，我好像没有和你说过你是我过去，现在，可能是未来的，最好的朋友。只在和你聊天的时候我才不设防，但这也无法阻挡我们渐行渐远的注定。我还记得，人生中通过模仿策兰写出的第一首诗是送给你的，这首诗我看不懂，希望你能看懂。你对这个世界的感知的敏锐远超过我，所以你总被情感淹没。看到你还在听着那些歌，有种恍若隔世的感觉。写到这里，耳机刚刚好播放着Chet Baker的My Buddy，我们相识那晚听到的音乐。直到现在我也没弄清楚你写的信到底是怎么折成那样的形状的，但我一直记得你说的梦到的穿梭机。我后来有去学折纸，折的是一只小船，在纸上写上我的烦恼，折成小船后放到天霁湖里扭头就走，船沉了我的烦恼也就烟消云散了。相信我，世界上所有的湖都是这样用的，它们可以承载无限的烦恼。写了这么多，也不知道在写些什么，所以我觉得你每次说你言不及义都是对我的嘲讽，我也有你言不及义的超能力就好了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;希望不同列车上的你们旅途愉快！*Adios, amigo*! 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;也还有好多故事未完待续，希望以后的我能继续保持感知世界的能力，慢慢获得爱人的能力、失去使人痛苦的能力，自由地飞下去。
